（南詔）
其實不是本王不想告訴你
只是現如今
我們離益州已經千里之遙了
就算是告訴你了，也是望塵莫及
何必
徒增煩擾呢？
朱小娘他們在哪裡？
他們走得比較快
應該已經到了吧
或許已經安頓下來了
你放心
本王會讓你們見面的
你知道
本王為什麼讓這個馬車
走得那麼慢嗎？
因為
我想讓你看看南詔的風景
看慣了益州的風景
心裡裝不下其它
你有聽說過昭君出塞嗎？
一生嫁與三千里
從此以後
匈、漢
是一家
白王聽說過蘇武牧羊嗎？
被囚十九載
矢志不渝
我從來不相信天底下有談不成的生意
就看
這個價格如何
走這麼快
知道去哪個房間嗎？
去侍候著吧
衣服準備好了嗎？
好了，就在驛館
找人送上去，給她換上
王爺，那件衣服可是…
她要是不願意的話
你就說，傷害她身邊她在乎的人
本王
很捨得
是
嫘祖娘娘
您護佑桑蠶
也會保佑織錦人家的，對嗎？
希望您保佑我在益州的家人
平安無事
保佑被擄掠的工匠早日歸家
保佑我
我是不是求得太多了？
那便請您先好好保佑他們吧
我自己會護住我自己的
這荒郊野嶺的
也沒什麼東西
就，勉強陪本王吃一點吧
等明日進城之後
本王再給你接風洗塵
來，坐
好看
中原有一個美人啊
愛聽裂帛之聲
於是她的君王
為了博她一笑
就收集天下的錦緞
讓她撕著玩
從此以後呢
他們就如膠似漆了
你身上這件衣服，本王準備了三套
若你真是喜歡用它來擦手
本王倒是可以命人
再多準備幾套
就算你有篡位的心
我也沒有做美人的志向
還有
這個故事你聽得不全
那個君王
後來亡國了
吃飽了，告辭
你在菜裡放了東西
你…
沒事
你想幹什麼？
本王只希望
你能睡得更舒服一些
你怕什麼？
本王若是想要一個人
定是明明白白地要
恭候王爺回府
- 王爺
- 噓
別打擾到王妃啊
她不會就是傳言中的神女吧？
她怎麼是神女呢？是白王妃還差不多
膽敢背後議論王爺
不要命了嗎？
- 奴婢該死
她穿的可是王妃的衣服
足見王爺的決心哪
王爺以為
搶先把她白王妃的身分亮明
王上就不會納她為妻了嗎？
古往今來
若是帝王真的想要哪個女子
即便是遁入空門
婚嫁生子也無用
我們能想到的
王爺能想不到嗎？
看看
這些花草
都是本王
特意從益州給你帶過來的
看著這些花花草草
你，是不是感覺到
更加親切了？
花草有靈
離開故土太久
會枯萎的
本王倒是覺得
只要本王精心照料
就會入鄉隨俗，落地生根
你說呢？
本王告訴你
如果你想咬舌自盡
那等你死後
本王會讓那些工匠
替你陪葬
記住了嗎？
你不會
那些匠人
是你耗盡心血搶回來的
你不會為了任何人放棄的
我也不是要自盡
我只是想告訴白王
如今我在乎的人是在你的手上
我可以退讓，可以妥協
但我有我的底線
還請白王不要再試探我
不要再靠近我
季娘子如此聰慧
應該很清楚本王對你的情意吧？
白王喜歡我
就像喜歡一件精美的瓷器
想要得到，想要把玩
但根本就不在乎她怎麼想
不在乎她想要做什麼
她想要去哪裡
這不是真意，也不是喜歡
這是自私，是占有
是掠奪
掠奪
蜀錦有百種
喜歡有千樣
季娘子
你會慢慢習慣
聽說王弟在益州遇刺
傷得可重啊？
（南詔王 晟豐佑）
回王兄的話
好多了
多謝王兄關心
誰讓你是我王弟呢？
我這做王兄的
可不就得替你操心嗎？
臣弟
有罪
臣弟在家裝病數日
實則
是暗中前往益州
擄掠工匠
但是沒承想
被牛瑾算計了
差點命喪益州
臣弟自作主張
定是萬死難辭其咎的
但是王兄
那些工匠足以抵千金
他們可以讓我們南詔的錦業
萬世流芳
王兄請看
來人
這冊子上每一個工匠
都是益州最好的工匠
只要他們在
我們南詔從今往後
再也不用向益州購買織錦了
啟稟王上
我南詔今年從大唐購錦
每月至少五十餘匹
如若真像白王所說
此行足抵千金
那以後每月所織錦數
應該不少於五十匹
五十匹
王弟能做到嗎？
回王兄的話
那些益州工匠還不熟悉水土
臣弟建議
給他們一個月時間休養身體
次月開始每月五十匹錦
可臣聽聞哪
之所以惹下禍事
且大動干戈
皆是因為白王
放不下一名女子
傳聞是一名
能夠庇佑帝王的神女
微臣本以為
白王殫精竭慮
不惜為我南詔惹下汙名
也要帶回來的神女
是要獻與王上
為我南詔祈福
但未曾想近日
百姓竟傳聞說這神女
是白王帶回來的王妃
王弟且說說
此女到底是神女啊
還是王妃啊？
臣弟
從未聽說神女之事
阿寧
你來說說
這王弟是不是特別喜歡這名女子？
回王上，阿寧不知
阿寧只知道
此女子是益州人
即便是神女
庇佑的也是大唐安寧
如果留在我們南詔的話
恐怕會適得其反
王爺把她帶回來
只是因為
她才能出眾
一人能抵數百工匠
那孤
倒是要見上一見了
季英英見過南詔王
你行的是什麼禮？
是我大唐的禮
在我南詔，為何要行大唐的禮？
只有兩種人
在見外邦王上的時候行外邦之禮
那就是叛徒和俘虜
我想便是為了南詔的名聲
也不會有人
會如此稱呼我們益州工匠吧？
英英
在王上面前，不得無禮
王弟說，想納你為妃
但又有人說你是德配帝王的神女
那你自己說說看
想要做什麼人？
現如今整個南詔都在傳言
本王帶回來的是德配帝王的神女
殊不知王宮才是折翅斷臂的地方
若你不想去
你，應該很清楚自己該做什麼
回南詔王
我都不願意
我想與王上做筆生意
做生意？
有意思
你想與孤做什麼生意？
南詔無錦
便是南詔王
也只能以素錦繡紋金翅聖鳥
可是素錦
只是我們大唐妃子的裏衣
放肆
竟敢口吐狂言，羞辱王上
- 來人哪
- 讓她說
王上，請先看看此物
這是…
此乃益州蜀紅錦
是我阿耶
益州錦王季歸南所織就
白王殿下
從益州帶回了無數的工匠和花本
他也只是想效仿蜀錦紋樣吧
但就算是在南詔染織出的蜀錦
那也終究是蜀錦
難道王上不想南詔擁有自己的錦嗎？
以王上國號命名的錦
足以萬世流芳的南詔錦
南詔錦
就憑你？
是，就憑我
我重現了我阿耶的蜀紅絲
染出過新色朱顏酡
聯合織錦大戶研製新錦
禾穗流波
我革新錦戶規矩
讓益州錦業歷久彌新
我作為一個匠人的價值
遠超一個作為女人的價值
就憑我能制出南詔錦
為王上萬世流芳
萬世流芳
這是個誘人的生意條件
是
因為我對王上
也有很大的訴求
我希望南詔錦成之日
王上能讓我們益州工匠歸家
可這
請你們來做客的
是白王
讓孤輕言送客
不好吧？
在我們大唐
帝王乃天子
一言九鼎，無人敢忤逆
不知在南詔是不是也如此啊？
我們南詔，是如此嗎？
在我南詔，自然是王上一言九鼎
只不過
微臣聽聞要製成一款新錦
耗時甚久
若是十年八載都沒有結果的話
那白王的一番心血不就浪費了嗎？
十年八載
不是說
你一人可抵數百工匠嗎？
那孤就給你一年時間
織出南詔錦
王兄
- 一年時間實在是…
- 孤不是在與你們商量
好，一年為約
我織出南詔錦樣
我等定夙興夜寐
不負王上所望
還請王上立字為契
季英英
休要得寸進尺
你，不信孤？
我不是不信王上
能與王上做生意是我等榮耀
只是這日後說起來
沒個憑證
別人還以為我胡說八道呢
王上既一言九鼎
又何惜一字？
還請王上賜字
拿筆來
多謝南詔王
這益州匠人繁雜
清平官也不能袖手旁觀
也派些人去幫襯一下白王
免得王弟
又事急從權
是
臣定好好輔助白王
一年之後
你若織成南詔錦
孤便派人送你們回去
若織不成
遲一日，便少十人
若最後一人不剩
那如今益州之事
還請王弟親自去大唐解釋
孤會告訴大唐皇帝
只要兩邦和睦
使臣生死不論
歸心似箭
你就這麼想回去？
是，本王承認
你是個天資聰慧的女人
但是南詔你不瞭解
王上你也不瞭解
這朝堂之上的刀光劍影，你更不瞭解
那又如何？
我是什麼都不瞭解
但我知道這樣做能讓我們回家
哪怕只有一線希望，我也要試
用命來試嗎？
就算王上他不會食言
一年時間，你能做成什麼？
難道白王原本就打算
一年之後放我們回去嗎？
若到時白王不想孤身入唐
還請盡快讓我和工匠見面
研製新錦
好
既然
你那麼想去織工營
那本王就成全你
帶你去好好看一看
本官聽聞爾等皆是白王費盡心思
花費不菲從益州帶回來的工匠
但是白王啊，行事匆忙
難免會有人魚目混珠
所以本官就替白王來看一看你們
是否是物有所值
第一排開始
善於做什麼，都一一展示出來吧
我們是織錦的
又不是賣藝的
有什麼好展示的呀？
對，不織，我們不織
好
既然二位不織
那便先站出來吧
那，還有人不想織嗎？
這就是你一意孤行
不願意做本王王妃
偏要跟王兄做生意的結果
你是本王帶來的
你覺得
杜彥會讓你們把這筆生意給做成嗎？
他會因為要對付本王
想盡一切辦法來對付你和他們
你既然料到他會來
你明明可以救下他們的
本王是可以救下他們
但是本王不想救他們
因為
你辜負了本王對你的好意
你不是喜歡做生意嗎？
好
本王成全你
就跟你談生意
談生意最重要的是買賣雙方都高興
但是，本王現在不高興
晟豐澤，我需要錦成，你也需要錦成
我們都希望
那些工匠好好活著，不是嗎？
本王是需要工匠
但不是需要所有工匠
本王要的是他們聽話有用
而你，要他們是平安
這就是你我之間最大的區別
你現在到底想怎麼樣？
本王覺得季娘子
應該認清楚自己的身分
本王給你個建議
你的底線
或許可以再降一降
我再問一遍
還有誰不想織？
我願意
大人
不是他們不願展示
而是他們所擅長的技能
如果沒有前面的步驟
就難以施展
請大人息怒
本官是奉王命
來協助白王織錦的
如若爾等織得好
王上自有重賞
但若織得不好
我南詔也不養閒人哪
就他一個人想織嗎？
我們是染戶
我們會染絲，配色
染戶啊
來…
是染戶的，都站出來
走
爾等聽著
我南詔根本就沒有
能夠染蜀錦的蠶絲
要你染戶有何用啊？
你看，白王果然是帶了
一些廢物回來呀
- 都砍了吧
- 是
不是，我…
慢著
王兄的旨令剛剛下來
清平官就闖進來了
你呀，是真夠勤快的
白王多慮了
本官是怕你白王織不出錦來
又要受到王上的責罰
所以特意趕過來
幫你處理一些沒有用的廢物
這些人哪
是本王帶過來的
他們有沒有用
應該由本王說了算
王妃
你說，他們有用嗎？
他們都是益州的能工巧匠
若要織錦，一個都不能少
還請白王…厚愛
王妃？
季娘子不是剛剛說過
作為一個匠人的價值
要遠遠大於做一個女人的價值嗎？
怎麼變得這麼快啊？
本王也是這麼覺得呀
可是人哪
這頓悟，總在一念之間
你告訴他們
你，是誰的人
我是白王的人
白王的人
本王那些手下都是本王的人
你要清清楚楚地告訴清平官
你是要做本王王妃的女人
我是將要成為白王王妃的女人
王妃覺得他們都有用
本王相信她
清平官
你呢？
本官覺得
白王你一世英名
驟然色令智昏
實不可取啊
本王要是沒有記錯的話
王兄的旨意是讓你來幫襯本王
而不是號令本王
你要是沒記清楚的話
你我可以去王兄那邊問問清楚
不必
每月五十匹錦和一年之約
本官記得是清清楚楚
白王任重道遠哪
本官不叨擾了
這些個手下就留與你協助織錦
日後還請白王
想留在本王這兒
就得守本王的規矩
本王的第一條規矩就是
沒有叫你的時候，不要亂叫
是
還不退下？
- 赤虎
- 在
這兒交給你
本王答應過王妃
這些人一個都不能少
是
多謝白王
你們都聽著
從下月起
每月五十匹錦
這是本王對王上的承諾
要是做不到的話
本王的刀，可不比清平官的慢
南詔王答應
若我們織出屬於南詔的錦
他便放我們回益州
天色不早了
還請王妃跟本王回家
可否把英英留下？
創作新錦，需要大家合力
與其讓她單槍匹馬
不如把她留下來
大家合力創作
是啊
英英和我們一起
才能更快地做出錦
對，英英在
每個月的五十匹錦才有希望啊
這兒的事情
由赤虎安排
咱們走
好好活著
要研製新錦
需要群策群力
光靠我自己一個人是完不成的
等你真需要他們的時候
本王，會讓你們見面的
本王不是趙修緣
就算要抓你做金絲雀
也會給你準備一個足夠大的黃金籠
無論你想做什麼都可以
除了，離開本王
可是織不出錦，你我都得死
所以啊，本王的命
就交在季娘子手上了
這把匕首
給你
如果你想殺本王的話
可以用這把匕首
這把匕首更加鋒利一些
本王死得可以更快一些
來不及傷心
白王真的想要一個
可能每天都會殺掉他的人嗎？
本王賭她
不會
如果你再逼迫她
她可能就會失去理智，跟你同歸於盡
本王還是賭她不會
因為她很清楚
在南詔
相信他們有價值的
只有本王一人
季英英
本王的餘生
你多費心了